I must strike a deal with Sun.
Debo llegar a un acuerdo con Sun.
What leverage are you going to use to make them comply? a deal with Sun.
¿Qué influencia va a utilizar para obligarlos a cumplir? Un acuerdo con Sun.
I’ll try talking to him first. If that doesn’t work, we can reconsider.
Intentaré hablar con él primero. Si no funciona, podemos reconsiderarlo.
I’ve been using it for twenty years; it’s just not legal in Thailand yet.
Lo he estado usando durante veinte años, pero aún no es legal en Tailandia.
My nephew will be investigated through legal procedure.
Mi sobrino será investigado a través del procedimiento legal.
At that time, I was under the influence of medication.
En ese momento estaba bajo la influencia de medicamentos.
So I chose Kamnan Tong.
Así que elegí Kamnan Tong.
I'm afraid I might end up causing my own father’s death.
Tengo miedo de terminar causando la muerte de mi propio padre.
Mr. Tee has new evidence.
El señor Tee tiene nuevas pruebas.
There are records indicating that Dr. Nong has shown...
Hay registros que indican que el Dr. Nong ha demostrado...
signs of confusion and absent-mindedness.
signos de confusión y distracción.
This is very significant.
Esto es muy significativo.
It will be relevant in the upcoming debate of no-confidence.
Será relevante en el próximo debate de moción de censura.
The current government has failed
El gobierno actual ha fracasado
to uphold the promises it made to the people.
para cumplir las promesas que hizo al pueblo.
Moreover, it enabled influential groups to build unchecked power,
Además, permitió que grupos influyentes construyeran un poder sin control,
fueling widespread corruption in the bureaucracy.
alimentando la corrupción generalizada en la burocracia.
The opposition parties have therefore invoked Section 151 of the Constitution,
Por lo tanto, los partidos de oposición han invocado el artículo 151 de la Constitución,
submitting a motion of no-confidence targeting seven individual ministers.
presentando una moción de censura dirigida contra siete ministros individuales.
Firstly, Mr. Khunwut Terdsaksakul.
En primer lugar, el Sr. Khunwut Terdsaksakul.
For failed governance,
Por un gobierno fallido,
lack of integrity and moral conscience,
falta de integridad y conciencia moral,
and exploitation of the Tele-Doctor program for personal gain.
y explotación del programa Tele-Doctor para beneficio personal.
About the bidding, I’ve settled it with Med Tech and O.P.M.,
Sobre la licitación, lo he acordado con Med Tech y OPM,
so there’s no way any insider info leaks to Trirat.
De esta manera, no hay forma de que ninguna información privilegiada se filtre a Trirat.
During the debate,
Durante el debate,
you just need to present the evidence for both phases.
Sólo necesitas presentar la evidencia de ambas fases.
It’ll look like a fair and tight competition to the public.
Al público le parecerá una competición justa y reñida.
No hint of collusion.
Ningún indicio de colusión.
Then go tweak the spec details for each company.
Luego, vaya y ajuste los detalles de las especificaciones para cada empresa.
Check which parts give an edge or disadvantage.
Comprueba qué partes dan una ventaja o desventaja.
Make it look smooth.
Haz que se vea suave.
Understood.
Comprendido.
Next, Dr. Thanit Phonthongdee, Minister of Public Health.
A continuación, el Dr. Thanit Phonthongdee, Ministro de Salud Pública.
For alleged corruption tied to the Tele-Doctor program,
Por presunta corrupción vinculada al programa Tele-Doctor,
violations of the code of ethics,
violaciones del código ético,
narcotics involvement,
participación en narcóticos,
and filing falsified documents with the court.
y presentar documentos falsificados ante el tribunal.
So, is it true?
Entonces ¿es cierto?
The evidence that Tee presented is fake.
La evidencia que presentó Tee es falsa.
I wasn’t asking you. And I’m asking,
No te lo estaba preguntando. Y te lo estoy preguntando,
is it true or not?
¿Es cierto o no?
I messed up back then.
En aquel entonces cometí un error.
And yes, Chief Tong really died because of it.
Y sí, el jefe Tong realmente murió por eso.
But like Vee said, the evidence Tee showed is fake.
Pero como dijo Vee, la evidencia que mostró Tee es falsa.
And that day, the nurse didn’t record the mistake in the report either.
Y ese día, la enfermera tampoco registró el error en el informe.
So, can you make this issue disappear once and for all?
Entonces, ¿es posible hacer que este problema desaparezca de una vez por todas?
Yes, sir.
Sí, señor.
Then, in this no-confidence debate,
Entonces, en este debate de censura,
we should be able to get through it without raising public suspicion.
Deberíamos poder superarlo sin levantar sospechas públicas.
I want everyone to go back and tell the MPs in their own factions
Quiero que todos vuelvan y se lo digan a los parlamentarios de sus propias facciones.
that getting into power wasn’t easy.
que llegar al poder no fue fácil.
So don’t let anyone make headlines again, ever.
Así que no dejes que nadie vuelva a aparecer en los titulares, nunca más.
Let me be clear, the surgical record Mr. Kosum, also known as Tee,
Permítanme ser claro, el registro quirúrgico del Sr. Kosum, también conocido como Tee,
presented as genuine is,
presentado como genuino es,
in fact, a fake and fabricated document.
De hecho, un documento falso y fabricado.
The nurse who actually recorded the operation that day...
La enfermera que realmente grabó la operación ese día...
is this person.
¿Es esta persona?
Please, come in.
Por favor, pase.
This is Maifah,
Esta es Maifah,
the nurse who recorded the procedure that day.
La enfermera que registró el procedimiento ese día.
I’ll let her explain what really happened.
Dejaré que ella misma explique lo que realmente ocurrió.
Yes.
Sí.
This was sabotage.
Esto fue un sabotaje.
What happened in the operating room that day was…
Lo que pasó en el quirófano ese día fue…
I stand by what I testified in court.
Mantengo lo que testifiqué ante el tribunal.
It was an unforeseen incident.
Fue un incidente imprevisto.
Dr. Nong did everything he could.
El Dr. Nong hizo todo lo que pudo.
You did great.
Lo hiciste genial.
Leave the rest to us.
Déjanos el resto a nosotros.
I said what you told me to say.
Dije lo que me dijiste que dijera.
I won’t go to jail, right?
No iré a la cárcel, ¿verdad?
I won’t let anything happen to you.
No dejaré que te pase nada.
Thank you.
Gracias.
Maifah was your witness at trial, correct?
Maifah fue su testigo en el juicio, ¿correcto?
That’s right.
Así es.
Then she’d have to stand by her testimony that you’re innocent.
Entonces ella tendría que mantener su testimonio de que usted es inocente.
Otherwise, what she said in court would amount to perjury,
De lo contrario, lo que dijo en el tribunal equivaldría a perjurio.
wouldn’t it?
¿no es así?
Is that true? Or is it not?
¿Es eso cierto? ¿O no?
The court questioned us...
El tribunal nos interrogó...
and ruled that both Maifah and I told the truth.
y dictaminó que tanto Maifah como yo dijimos la verdad.
As for this so-called new evidence,
En cuanto a esta supuesta nueva evidencia,
it hasn’t been verified as authentic.
No se ha verificado como auténtico.
So there will be no retrial.
Así que no habrá nuevo juicio.
For the time being, I’d like to ask everyone to respect the court’s verdict.
Por el momento, me gustaría pedir a todos que respeten el veredicto del tribunal.
If Nong makes a statement like that
Si Nong hace una declaración como esa
and we don’t move fast,
y no nos movemos rápido,
he’s going to walk for sure.
Él caminará seguro.
As long as we can’t prove the surgical record is fake,
Mientras no podamos demostrar que el registro quirúrgico es falso,
we can’t flat-out call Dr. Nong guilty either.
Tampoco podemos llamar directamente culpable al Dr. Nong.
Then make it real, fast.
Entonces hazlo real, rápido.
Get that bastard Nong thrown in jail.
¡Hagan que ese bastardo de Nong sea arrojado a la cárcel!
It is fake.
Es falso.
How are we supposed to claim it’s real?
¿Cómo se supone que vamos a afirmar que es real?
Do that, and Nong won’t sit still,
Haz eso y Nong no se quedará quieto.
he’ll dig hard to prove the truth.
Cavará duro para demostrar la verdad.
So what now?
¿Y ahora qué?
You’re the one who said we could get him locked up.
Tú fuiste quien dijo que podíamos encerrarlo.
I said it would shake him. That’s all.
Dije que lo sacudiría. Eso es todo.
Well, he’s clearly fine.
Bueno, está claramente bien.
Do something about it!
¡Haz algo al respecto!
You don’t get it.
No lo entiendes
Just stay out of this.
Mejor mantente fuera de esto
I’ll handle the rest.
Yo me encargaré del resto.
This isn’t what we agreed on.
Esto no es lo que acordamos.
Or do you want an investigation to show the documents are forged?
¿O quieres una investigación para demostrar que los documentos son falsos?
Then you could end up in prison
Entonces podrías terminar en prisión.
for falsifying records and filing a false report.
por falsificar registros y presentar un informe falso.
I know all
Lo sé todo
you care about is rattling him.
Lo que te importa es ponerlo nervioso.
But I’m begging you
Pero te lo ruego
to bring justice for my father.
Para hacer justicia a mi padre.
I feel for you.
Lo siento por ti.
But this is as far as it goes.
Pero esto es hasta aquí.
Please…
Por favor…
Get him jailed.
Haz que lo metan a la cárcel.
You’d get rid of him
Te desharías de él
and free up the post, too.
y liberar el correo también.
Please, sir…
Por favor señor…
Get out of here.
Sal de aquí.
Sir, I’m begging you.
Señor, se lo ruego.
Please help me. Please sir.
Por favor ayúdeme. Por favor señor.
Sir, please. I’m begging you.
Señor, por favor. Se lo ruego.
- You have to help me. Please, sir. - Hey!
- Tiene que ayudarme. Por favor, señor. - ¡Oiga!
You have to help me. Sir, please help me.
Tienes que ayudarme. Señor, por favor ayúdeme.
Let go. I said, let go!
Déjalo ir. ¡Dije que lo hicieras!
Sir, please.
Señor, por favor.
You have to help me.
Tienes que ayudarme.
You’re my only hope…
Eres mi única esperanza…
Sir…
Señor…
For this no-confidence debate, just go through the motions.
En este debate de censura, simplemente hay que seguir los pasos.
Think of it as sharpening our game against the opposition.
Piense en ello como en afinar nuestro juego contra la oposición.
Still feels pretty heavy, though.
Aún así, se siente bastante pesado.
Exactly, sir. The situation with Dr. Nong still isn’t resolved.
Exactamente, señor. El asunto del Dr. Nong aún no está resuelto.
Sun says he’ll sort it out quickly…
Sun dice que lo solucionará rápidamente…
isn’t that right?
¿no es cierto?
Of course.
Por supuesto.
We’re all on the same team here.
Estamos todos en el mismo equipo aquí.
Or is someone having a problem with that?
¿O alguien tiene algún problema con eso?
Just grumbling a little.
Sólo quejándome un poco.
Whatever the main party decides, we’ll follow.
Cualquiera que sea la decisión del partido principal, la seguiremos.
Hearing that from you eases my mind.
Oír eso de ti me tranquiliza.
So what, everything I said before carried no weight?
Entonces, ¿todo lo que dije antes no tenía ningún valor?
No, sir.
No, señor.
I know you want a cabinet reshuffle.
Sé que quieres una reorganización del gabinete.
Should I do it without your party in the room?
¿Debería hacerlo sin tu grupo en la habitación?
Oh, no, it’s not that serious, sir.
Oh, no, no es tan grave, señor.
If anyone has doubts or issues, say it here and now.
Si alguien tiene dudas o problemas, dígalo aquí y ahora.
Let’s clear the air.
Vamos a aclarar las cosas.
But if no one speaks up,
Pero si nadie habla,
don’t let me find out later you’ve been talking behind my back.
No dejes que me entere después que has estado hablando a mis espaldas.
Out of all people,
De entre todas las personas,
you should know just how weak Khunawut’s government really is.
Deberías saber cuán débil es realmente el gobierno de Khunawut.
Why waste your time on a washed-up old man
¿Por qué perder el tiempo con un viejo fracasado?
when you’re more than ready to step up?
¿Cuándo estás más que listo para dar un paso adelante?
Let’s not make the people wait any longer for our government.
No hagamos esperar más al pueblo por nuestro gobierno.
I want to work, I don’t want to be Prime Minister.
Quiero trabajar, no quiero ser primer ministro.
How long has it been since we Phu Chalerm folks were all together like this?
¿Cuánto tiempo ha pasado desde que la gente de Phu Chalerm estuvimos todos juntos así?
Didn’t you say you had something to discuss with Dr. Nong, Nath?
¿No dijiste que tenías algo que discutir con el Dr. Nong, Nath?
I don’t think I’ve got anything to say to the Minister.
No creo tener nada que decirle al Ministro.
No one wants to talk to a scandal-ridden minister like me, Supa.
Nadie quiere hablar con un ministro rodeado de escándalos como yo, Supa.
Oh, Dr. Nong…
Oh, Doctor Nong…
Only people who’ve never done anything have never made mistakes.
Sólo la gente que nunca ha hecho nada nunca ha cometido errores.
Don’t worry about the censure debate,
No te preocupes por el debate sobre la censura,
you’ll get through it for sure.
Seguro que lo superarás.
It’s not going to be that easy, Supa.
No va a ser tan fácil, Supa.
If it were, Vee wouldn’t be calling strategy meetings like this.
Si así fuera, Vee no estaría convocando reuniones de estrategia como ésta.
Khim, may I speak with you?
Khim, ¿puedo hablar contigo?
- Uh, well… - Right now.
- Uh, bueno… - Ahora mismo.
What’s going on, Ni? Why does it seem so serious?
¿Qué pasa, Ni? ¿Por qué parece tan grave?
We’ve found a Turncoat.
Hemos encontrado un traidor.
Come on… Khim? Really?
Vamos... ¿Khim? ¿En serio?
Yes. We just haven’t caught her red-handed yet.
Sí. Simplemente aún no la hemos pillado con las manos en la masa.
Vee’s just going to tell her we suspect her.
Vee simplemente le dirá que sospechamos de ella.
If we’re not wrong,
Si no nos equivocamos,
we’ll soon see who she’s been talking to.
Pronto veremos con quién ha estado hablando.
And from there, we’ll track down
Y desde allí, rastrearemos
who else they’ve tried to buy.
¿A quién más han intentado comprar?
Oh my gosh, there’s more of them!?
¡Dios mío ! ¿Hay más?
Okay. See you in half an hour. I’ll be careful.
Está bien. Nos vemos en media hora. Tendré cuidado.
You said you had something important to warn me about…
Dijiste que tenías algo importante que advertirme…
So I thought I should bring Vee along too.
Entonces pensé que debería llevar a Vee conmigo también.
Hope that’s okay.
Espero que esté bien.
I’m a little disappointed to find out it’s you.
Me siento un poco decepcionado al descubrir que eres tú.
What the hell did you do, Nath?
¿Qué diablos hiciste, Nath?
You seriously pulled this stunt without thinking about how it reflects on me?
¿En serio hiciste esto sin pensar en cómo se reflejaría en mí?
You betrayed the party,
Traicionaste al partido,
and you were dumb enough to fall into their trap, too?
¿Y tú también fuiste lo suficientemente tonto como para caer en su trampa?
Tell me right now.
Dimelo ahora mismo.
You haven’t taken their money yet, right?
Aún no les has quitado su dinero, ¿verdad?
If you haven’t, I can go tell Vee,
Si no lo has hecho, puedo ir a decírselo a Vee.
and we’ll tell the party they approached you, but you turned them down.
y le diremos al partido que se acercaron a usted, pero usted los rechazó.
Answer me, damn it, Nath.
Respóndeme, maldita sea, Nath.
- I’m trying to help you here! - Help me?
- ¡Estoy tratando de ayudarte aquí! - ¿Ayudarme?
You’re just scared you’ll get hit in the no-confidence debate.
Simplemente tienes miedo de que te golpeen en el debate de censura.
You’re a turncoat. They’ll crush you for it.
Eres un traidor. Te aplastarán por ello.
That’s why I’m talking to you.
Por eso te hablo.
You think I’m doing this for myself?
¿Crees que estoy haciendo esto por mí mismo?
You haven’t taken their money yet, right?
Aún no les has quitado su dinero, ¿verdad?
Not yet.
Aún no.
Good. Go tell them you’re out.
Bien. Ve y diles que estás fuera.
I’m taking the money.
Me llevo el dinero
How much did they pay you, Nath? How much to sell yourself like that?
¿Cuánto te pagaron, Nath? ¿Cuánto por venderte así?
Enough for me to finally get my work done.
Suficiente para que finalmente pueda terminar mi trabajo.
There are other ways to get work done.
Hay otras formas de realizar el trabajo.
I’m just doing exactly what you told me to.
Sólo estoy haciendo exactamente lo que me dijiste.
Do whatever it takes to get the job done.
Haz lo que sea necesario para realizar el trabajo.
This just happens to be the method you don’t like.
Resulta que este es el método que no te gusta.
I’m here talking to you
Estoy aquí hablando contigo
because I care about you and I want to help.
Porque me preocupo por ti y quiero ayudarte.
You’re like a brother to me.
Eres como un hermano para mí.
Otherwise, I would’ve let Vee take care of this.
De lo contrario, habría dejado que Vee se encargara de esto.
Before you try to help me, save yourself first.
Antes de intentar ayudarme, sálvate tú primero.
Nath
Nath
You called me brother just because
Me llamaste hermano solo porque
you want to be another dirty politician.
Quieres ser otro político sucio.
If I stay with you as ‘brother’ any longer,
Si me quedo contigo como "hermano" por más tiempo,
I’ll end up in prison for you, just like Jump did.
Terminaré en prisión por ti, tal como lo hizo Jump.
Hello?
¿Hola?
I’ve got something to report.
Tengo algo que informar.
But this time, it’s not about drugs,
Pero esta vez no se trata de drogas,
it’s something even bigger.
Es algo aún más grande.
Could I get a little more bonus for this one?
¿Podría obtener un bono un poco más por esto?
What Dr. Nong did was wrong,
Lo que hizo el Dr. Nong estuvo mal,
but you’re the one who crossed the line.
pero tú eres el que cruzó la línea.
I wish none of this had ever happened,
Ojalá nada de esto hubiera sucedido nunca.
the thing with Dr. Nong,
El asunto con el Dr. Nong,
and you turning into a turncoat.
y te estás convirtiendo en un traidor.
You don’t have to sweet-talk me.
No tienes que hablarme dulcemente.
I’ve made my decision.
Ya tomé mi decisión
I’ve lost faith in your party.
He perdido la fe en vuestro partido.
Just let me go.
Sólo déjame ir.
I can’t afford to lose even a single vote.
No puedo permitirme perder ni un solo voto.
Dr. Nong’s situation is already hanging by a thread.
La situación del Dr. Nong ya pende de un hilo.
I’ve made my choice.
Ya he hecho mi elección
If I can’t persuade you…
Si no puedo persuadirte…
I’m just doing my job.
Sólo estoy haciendo mi trabajo.
Anyone joining our team has to be vetted.
Cualquier persona que se una a nuestro equipo debe ser investigada.
Back when you took that sponsorship deal,
Cuando aceptaste ese acuerdo de patrocinio,
you probably didn’t know, right?
Probablemente no lo sabías, ¿verdad?
That it was money laundered from an online gambling ring.
Que se trataba de dinero lavado procedente de una red de apuestas online.
But if you don’t want to explain that to the police,
Pero si no quieres explicárselo a la policía,
then here’s the trade
Entonces aquí está el trato
You stay quiet about Dr. Nong,
Quédate callado sobre el Dr. Nong,
and I’ll keep my mouth shut about you.
y mantendré mi boca cerrada sobre ti.
Oh, and during the debate,
Ah, y durante el debate,
stay in line.
Manténgase en línea.
Here’s compensation for your time.
Aquí tienes una compensación por tu tiempo.
Thank you, sir.
Gracias señor.
So there are no backups of the footage anywhere else?
¿Entonces no hay copias de seguridad del material en ningún otro lugar?
There’s nothing else, sir.
No hay nada más, señor.
No one can know about this. Not even people at the party.
Nadie puede saberlo. Ni siquiera los presentes en la fiesta.
Understood.
Comprendido.
Gale, we got it.
Gale, lo tenemos.
That security guy charged us a fortune.
Ese tipo de seguridad nos cobró una fortuna.
If there’s nothing shady about the doctor in here,
Si no hay nada sospechoso en el doctor que está aquí,
it’s gonna be such a letdown.
Va a ser una gran decepción.
Don’t be let down.
No te decepciones.
If there is something, it’s good for the story.
Si hay algo, es bueno para la historia.
If there’s nothing, it’s good for the people.
Si no hay nada, es bueno para el pueblo.
Right?
¿Bien?
Yeah, but not good for us. That’s what we call a loss.
Sí, pero no es bueno para nosotros. A eso le llamamos una pérdida.
Congrats then, no loss here.
Enhorabuena entonces, no hay ninguna pérdida aquí.
You don’t give us a break with your scandals, don’t you, doc?
No nos das un respiro con tus escándalos, ¿verdad, doctor?
It’s been a while, hasn’t it, Mr. Phasakorn?
Ha pasado un tiempo, ¿no es así, señor Phasakorn?
Yes,
Sí,
I believe the last time was during the debate?
¿Creo que la última vez fue durante el debate?
That’s right.
Así es.
Funny, isn’t it?
Es gracioso, ¿no?
Back then, we were rivals,
En aquel entonces éramos rivales,
and now we’re in the same Cabinet.
Y ahora estamos en el mismo Gabinete.
And yet, still competing.
Y aún así, seguimos compitiendo.
Who am I to compete with the party leader?
¿Quién soy yo para competir con el líder del partido?
I meant in terms of performance.
Quise decir en términos de rendimiento.
The first phase of your Tele-Doctor Project is going pretty well.
La primera fase de vuestro Proyecto Tele-Doctor va bastante bien.
I’ve been following it.
Lo he estado siguiendo.
Thanks.
Gracias.
Honestly, working with Dr. Chalong was actually fun.
Honestamente, trabajar con el Dr. Chalong fue realmente divertido.
But I doubt phase two will be as fun for him
Pero dudo que la segunda fase sea tan divertida para él.
since the suppliers changed from Med Tech to O.P.M.
Desde que los proveedores cambiaron de Med Tech a OPM
Hmm… But is that a good thing for you?
Hmm… ¿Pero eso es algo bueno para ti?
When you get grilled in the debate, you can point out that you changed suppliers
Cuando te interroguen en el debate, puedes señalar que cambiaste de proveedor.
to avoid favoritism.
para evitar el favoritismo.
Well, we don’t even need to say that, right?
Bueno, ni siquiera necesitamos decirlo, ¿verdad?
Because the bidding process in our country
Porque el proceso de licitación en nuestro país
is squeaky clean, isn’t it?
Está impecablemente limpio, ¿no?
Exactly.
Exactamente.
why the sudden spec change...
¿Por qué el cambio repentino de especificaciones?
for Phase Two?
¿para la Fase Dos?
Med Tech was getting the benefits,
Med Tech estaba obteniendo los beneficios,
why surrender them and switch to O.P.M.?
¿Por qué entregarlos y cambiarlos a OPM?
Doctor, you haven’t heard?
Doctor, ¿no se ha enterado?
So your other half mentioned it needed a special backroom deal,
Entonces tu otra mitad mencionó que necesitaba un acuerdo especial entre bastidores,
has he?
¿lo tiene?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Well, if Vee hadn’t stayed up all night talking to me,
Bueno, si Vee no se hubiera quedado despierta toda la noche hablando conmigo,
this wouldn’t have gone through so smoothly.
Esto no habría ido tan bien.
How about a little trip down memory lane?
¿Qué tal un pequeño viaje al pasado?
Where’d you go with Sun?
¿A dónde fuiste con Sun?
Did you sleep with him?
¿Te acostaste con él?
Where the hell is this coming from?
¿De dónde carajo viene esto?
So it’s true, isn’t it?
Entonces es verdad ¿no?
Are you insane? I didn’t do anything!
¿Estás loco? ¡ No hice nada!
You really think I’d sleep with Sun?
¿De verdad crees que me acostaría con Sun?
Then tell me,
Entonces dime,
why the hell would he give up the upper hand
¿Por qué carajo iba a renunciar a la ventaja?
and hand your dad hundreds of millions from a rigged bid, just like that?
¿Y entregarle a tu padre cientos de millones de una oferta amañada, así como así?
He just wanted to help me. That’s all.
Él solo quería ayudarme. Eso es todo.
You’re not even good at lying anymore.
Ya ni siquiera eres bueno mintiendo.
That’s the best excuse you’ve got?
¿Esa es la mejor excusa que tienes?
What the hell is wrong with you?
¿Qué carajo te pasa?
We’ve been through so much crap
Hemos pasado por tanta mierda
that we’re way past sitting around worrying about lies, aren’t we?
que ya hemos dejado atrás el quedarnos sentados preocupándonos por mentiras, ¿no?
Don’t touch me.
No me toques.
Because I never doubted you.
Porque nunca dudé de ti.
Not at all.
De nada.
So that’s why you keep stringing me along.
Así que es por eso que sigues dándome largas.
When I’m telling the truth, you won't believe me.
Cuando digo la verdad no me creerás.
What the hell am I supposed to do?
¿Qué carajo se supone que debo hacer?
If it were you, would you believe it?
Si fueras tú ¿lo creerías?
Would you buy that?
¿Comprarías eso?
Sun tossed away hundreds of millions after one talk?
¿ El sol desperdició cientos de millones después de una sola charla?
You really think so?
¿De verdad lo crees?
Tell me, is there anything you’ve said to me that’s real?
Dime ¿hay algo que me hayas dicho que sea real?
You haven’t even given me the chance to explain!
¡Ni siquiera me has dado la oportunidad de explicarlo!
Enough.
Suficiente.
I don’t want to hear any more of your lies.
No quiero escuchar más de tus mentiras.
- What the hell is wrong with you? - Stay away from me.
- ¿Qué carajo te pasa? - Aléjate de mí.
Come on, Doc.
Vamos, doctor.
Doc.
Doc.
Get out.
Salir.
Don’t let me see your face again.
No dejes que vuelva a ver tu cara.
Get out!
¡Salir!
This no-confidence debate is one to watch,
Este debate de censura es digno de observar.
with issues including alleged favoritism,
con problemas que incluyen presunto favoritismo,
narcotics, and the case involving Chief Tong.
narcóticos y el caso del jefe Tong.
Dr. Nong, which issue is your greatest concern?
Doctor Nong, ¿cuál es el tema que más le preocupa?
Honestly…
Honestamente…
none of them.
Ninguno de ellos.
Because I didn’t do anything wrong.
Porque no hice nada malo.
Still as direct and composed as always.
Tan directo y sereno como siempre.
Let me put it this way:
Déjame decirlo de esta manera:
I’m here to work,
Estoy aquí para trabajar,
not play politics.
No jugar a la política.
If people out there say I’m doing a bad job,
Si la gente de afuera dice que estoy haciendo un mal trabajo,
that hurts more than anything the opposition can accuse me of.
Eso me duele más que cualquier cosa de la que me pueda acusar la oposición.
So, you’re fully prepared for the debate?
Entonces, ¿estás completamente preparado para el debate?
I’m ready
Estoy listo
hands, feet, whatever comes.
Manos, pies, lo que venga.
Wow, you’re in great spirits.
Vaya, estás de muy buen humor.
So, would you mind if I move to a lighter question?
Entonces, ¿te importaría si paso a una pregunta más ligera?
Go ahead.
Adelante.
Well, I’ve noticed from the monitor
Bueno, me he dado cuenta desde el monitor.
that you’ve got a photo of you and MP Withu displayed in your office.
que tienes una foto tuya y del diputado Withu expuesta en tu oficina.
Is that to serve the fans?
¿Eso es para servir a los fans?
Apologies,
Disculpas,
but I think it’s about time we all stop paying attention to this ‘ship.’
Pero creo que ya es hora de que todos dejemos de prestar atención a este "barco".
I’d rather have people focus on my work
Prefiero que la gente se centre en mi trabajo.
and whether I’ve delivered on what I promised during the campaign.
y si he cumplido lo que prometí durante la campaña.
Not this narrative that was spun...
No esta narrativa que se inventó...
and built up by someone else.
y construido por otra persona.
by someone else.
por otra persona.
Let me be perfectly clear, for the last time,
Permítanme ser perfectamente claro, por última vez,
that MP Withu and I...
que MP Withu y yo...
are simply party colleagues.
Son simplemente compañeros de partido.
We work together
Trabajamos juntos
and there's nothing more.
y no hay nada más.
Aren’t you happy I came to visit?
¿No estás feliz de que vine a visitarte?
Over the moon.
Sobre la luna.
But I just don’t want you to see me like this.
Pero no quiero que me veas así.
Look at me.
Mírame.
From where I’m standing,
Desde donde estoy parado,
you’ve never looked cooler.
Nunca te has visto más genial.
You don’t have to say it to cheer me up.
No hace falta que lo digas para animarme.
At the end of the day,
Al final del día,
I’m just some ex-con now.
Ahora sólo soy un ex convicto.
You talk like I don’t know you went to jail to protect Dr. Nong.
Hablas como si no supiera que fuiste a la cárcel para proteger al Dr. Nong.
But no one else knows that.
Pero nadie más lo sabe.
Honestly?
¿Honestamente?
I’m scared no one will ever know the truth.
Tengo miedo de que nadie sepa nunca la verdad.
And I’m scared that one day,
Y tengo miedo de que un día,
I’ll realize that I shouldn’t have gone along with the plan.
Me daré cuenta de que no debería haber seguido el plan.
I’m sorry, Jump.
Lo siento, Jump.
Why are you apologizing?
¿Por qué te disculpas?
You didn’t do anything wrong.
No hiciste nada malo
And don’t worry,
Y no te preocupes,
I could never be mad at our Boss or Vee.
Nunca podría estar enojado con nuestro jefe o con Vee.
Don’t worry about it.
No te preocupes por eso.
See?
¿Ver?
That’s why I said you look even cooler now.
Por eso dije que ahora te ves aún más genial.
Don’t worry.
No te preocupes.
No matter what people say, when you get out,
No importa lo que diga la gente, cuando salgas,
I won’t be ashamed to walk beside you.
No me avergonzaré de caminar a tu lado.
Are you giving me hope?
¿Me estás dando esperanza?
Yeah.
Sí.
I always want the best for you.
Siempre quiero lo mejor para ti.
Damn, that was kind of touching.
Maldita sea, eso fue bastante conmovedor.
Stay strong.
Mantente fuerte
Vee and I are trying to find a way to get you out.
Vee y yo estamos tratando de encontrar una manera de sacarte de aquí.
But right now
Pero ahora mismo
our team’s not the same anymore.
Nuestro equipo ya no es el mismo.
This CCTV footage shows MP Nath of the Vivat Siam Party,
Esta grabación de CCTV muestra al diputado Nath del Partido Vivat Siam,
who suffered a head injury
que sufrió una lesión en la cabeza
and was rushed to the hospital by fellow party member MP Withu.
y fue llevado de urgencia al hospital por su compañero de partido, el diputado Withu.
Twenty minutes prior,
Veinte minutos antes,
Dr. Nong had entered the room and remained with MP Nath for nearly ten minutes.
El Dr. Nong entró en la habitación y permaneció con el diputado Nath durante casi diez minutos.
What really happened inside that room?
¿Qué pasó realmente dentro de esa habitación?
And beyond that, what has Dr. Nong done up to now?
Y más allá de eso, ¿qué ha hecho el Dr. Nong hasta ahora?
Be it the narcotics issue or the case of Chief Tong?
¿Se trata del problema de los narcóticos o del caso del jefe Tong?
What is the truth? This can’t go unanswered.
¿Cuál es la verdad? Esto no puede quedar sin respuesta.
Vee asked me to tell you this:
Vee me pidió que te dijera esto:
if you’re going to lie low, then lie low from everyone.
Si vas a mantener un perfil bajo, entonces mantente alejado de todos.
Keep your head down, stay quiet,
Mantén la cabeza baja y quédate en silencio,
and wait for things to settle.
y esperar a que las cosas se calmen.
That’s it.
Eso es todo.
Doc,
Doc,
I think you’ve taken it too far by shutting Vee out on purpose like this.
Creo que has ido demasiado lejos al excluir a Vee a propósito de esta manera.
He knows what’s going on,
Él sabe lo que está pasando,
and he’s still fighting for you.
y él sigue luchando por ti.
Please,
Por favor,
you have to start listening to him.
Tienes que empezar a escucharlo.
You’re not in this alone.
No estás solo en esto.
You’re carrying all of our hopes.
Llevas todas nuestras esperanzas.
That day, Dr. Nong came to talk to me as usual.
Ese día, el Dr. Nong vino a hablar conmigo como de costumbre.
But we had some disagreement.
Pero tuvimos algunos desacuerdos.
I ran out to clear the air,
Salí corriendo a limpiar el aire,
but I tripped over a power cord and hit my head.
pero tropecé con un cable de alimentación y me golpeé la cabeza.
After Dr. Nong told MP Withu we’d exchanged words,
Después de que el Dr. Nong le dijera al diputado Withu que habíamos intercambiado palabras,
he came to check on me.
Él vino a ver cómo estaba.
When he walked in and saw me unconscious,
Cuando entró y me vio inconsciente,
he rushed me to the hospital.
Me llevó rápidamente al hospital.
That’s all there is to it.
Eso es todo lo que hay que hacer.
Then why isn’t Dr. Nong here today to explain it himself?
Entonces ¿por qué no está aquí hoy el Dr. Nong para explicarlo él mismo?
He had an urgent matter.
Tenía un asunto urgente.
Are you sure everything you’ve said is true?
¿Estás seguro de que todo lo que has dicho es verdad?
You’re not covering for him?
¿No estás cubriéndolo?
I stand by it.
Lo mantengo.
Don’t worry about Dr. Nong, I’ve talked him down.
No te preocupes por el Dr. Nong, ya lo he tranquilizado.
If there’s anything urgent, call Chatch he’s turned his phone back on.
Si hay algo urgente, llama a Chatch, él ha vuelto a encender su teléfono.
Thanks.
Gracias.
What’s Doc even mad about?
¿Por qué está enojado Doc?
It’s just your ex still having feelings for you what’s the big deal?
Es solo que tu ex todavía siente algo por ti, ¿cuál es el problema?
You know how Sun is,
Ya sabes cómo es el sol,
he’s a pro at messing with people’s heads.
Es un profesional jugando con las cabezas de las personas.
And our Dr. Nong is hot-headed enough to walk right into it.
Y nuestro Dr. Nong es lo suficientemente impulsivo como para meterse en ello sin más.
Keep an eye on him for me.
Mantenlo vigilado por mi.
There’s so much drama lately,
Hay mucho drama últimamente,
I can barely catch my breath.
Apenas puedo recuperar el aliento.
Blame Sun.
La culpa es del sol.
The whole party’s in chaos, and he’s still stirring the pot.
Toda la fiesta es un caos y él sigue removiendo el avispero.
Shit.
Mierda.
Why am I only seeing this now?
¿Por qué recién veo esto ahora?
Exactly.
Exactamente.
He’s playing hero for your dad to rack up the points.
Él está jugando al héroe para que tu papá acumule puntos.
It’s more than that.
Es más que eso.
Sun didn’t back off from the Med Tech deal
Sun no se echó atrás en el acuerdo con Med Tech
just to split me and Dr. Nong up.
Sólo para separarme al Dr. Nong y a mí.
He’s trying to bring down the government.
Está tratando de derrocar al gobierno.
Wouldn’t it be easier to just abstain in the confidence vote?
¿No sería más fácil simplemente abstenerse en el voto de confianza?
Why make it complicated?
¿Por qué hacerlo complicado?
Think about it,
Piénsalo,
if parliament dissolves and there’s a new election
Si el parlamento se disuelve y hay nuevas elecciones
while Dr. Nong’s still clean,
Mientras el Dr. Nong todavía esté limpio,
a political star, what happens?
una estrella política, ¿qué pasa?
Nothing changes. Or worse, Sun might have to pay more for support.
Nada cambia. O peor aún, Sun podría tener que pagar más por el soporte.
Shit!
¡Mierda!
Do you think the current charges were Sun’s doing?
¿Crees que los cargos actuales fueron obra de Sun?
That drug-search video leaked from the cops to Gale?
¿Ese video de búsqueda de drogas se filtró de la policía a Gale?
I don’t need more proof to know who’s behind it.
No necesito más pruebas para saber quién está detrás.
So now the party’s at odds with Dr. Nong,
Así que ahora el partido está en desacuerdo con el Dr. Nong,
and Dr. Nong is at odds with you.
y el Dr. Nong está en desacuerdo contigo.
Divide and conquer.
Divide y vencerás.
If our party weakens, who benefits?
Si nuestro partido se debilita, ¿quién se beneficia?
Shit.
Mierda.
And I wouldn’t be surprised
Y no me sorprendería
if that fake Chief Tong evidence was his, too.
Si esa evidencia falsa del Jefe Tong también era suya.
He orchestrated all of it?
¿Él lo orquestó todo?
The thing is,
La cosa es que,
I think the real damage hasn’t even started.
Creo que el daño real ni siquiera ha comenzado.
What are your thoughts on the upcoming no-confidence debate?
¿Qué opinas sobre el próximo debate de censura?
I see it as nothing more than an attempt to discredit the government.
Lo veo como nada más que un intento de desacreditar al gobierno.
But overall, we remain very stable.
Pero en general nos mantenemos muy estables.
Given the drop in public trust,
Dada la caída de la confianza pública,
what strategy will you and your coalition partners pursue?
¿Qué estrategia seguirán usted y sus socios de coalición?
Rest assured,
Está seguro,
we’ll leave no room for doubt about this government.
No dejaremos lugar a dudas sobre este gobierno.
If someone crosses the line, we’ll take decisive action,
Si alguien cruza la línea, tomaremos medidas decisivas.
we’ll deal with it decisively.
Lo abordaremos con decisión.
Are you referring to Dr. Nong?
¿Te refieres al Dr. Nong?
Doctor, you should rest a bit.
Doctor, debería descansar un poco.
When we’re near the condo, I’ll swing by and pick up your usual congee.
Cuando estemos cerca del condominio, pasaré y recogeré tu congee habitual.
Thanks, Chatch.
Gracias, Chatch.
Why are we going this way?
¿Por qué vamos por este camino?
Chatch?
¿Chatear?
Hey, Chatch
Hola, Chatch
Chatch!
¡Chatea!
Let’s talk in the car.
Hablemos en el coche.
How about a little trip down memory lane?
¿Qué tal un pequeño viaje al pasado?
Okay,
Bueno,
I wouldn’t have gone through with it, you know.
No lo habría hecho, ¿sabes?
The moment you didn’t consent, it was already over.
En el momento en que no das tu consentimiento ya se acabó.
There’s someone in your eyes.
Hay alguien en tus ojos.
But, even if I can’t win you back,
Pero, incluso si no puedo recuperarte,
I don’t want you to hate me.
No quiero que me odies.
Can we still be friends?
¿Podemos seguir siendo amigos?
Okay,
Bueno,
I’ll sign off on switching the Tele-Doctor supplier to O.P.M.
Voy a firmar el cambio del proveedor de Tele-Doctor a OPM
Just don’t go around saying I caved that easily.
Simplemente no vayas por ahí diciendo que me rendí tan fácilmente.
Let me save a little face.
Déjame salvar un poco las apariencias.
Thank you.
Gracias.
About that 'trip down memory lane'...
Sobre ese 'viaje al pasado'...
How about a game of Catan?
¿Qué tal una partida de Catan?
I haven’t had anyone to play with since I came back to the party.
No he tenido con quién jugar desde que volví a la fiesta.
Come on,
Vamos,
let’s pull an all-nighter like we used to.
Vamos a pasar la noche en vela como solíamos hacerlo.
Please?
¿Por favor?
All right then.
Está bien entonces.
I’ll wait.
Esperaré.
Maybe one day, we’ll play Catan again.
Quizás algún día volvamos a jugar a Catan.
Don’t wait for me.
No me esperes.
You really don’t feel anything for him anymore, do you?
Realmente ya no sientes nada por él ¿verdad?
After everything we’ve been through,
Después de todo lo que hemos pasado,
you still don’t trust me?
¿Aún no confías en mí?
I just...
Yo solo...
...wanted to hear it from you.
...quería escucharlo de ti.
Okay.
Bueno.
I’m not going back to him,
No voy a volver con él,
no matter how good he is to me.
No importa lo bueno que sea conmigo.
Whatever, I felt burned out a long time ago.
En fin, hace tiempo que me siento quemado .
You mean it?
¿Lo dices en serio?
Yeah.
Sí.
And...
Y...
what he said about you having someone else in your eyes…
Lo que dijo sobre que tienes a alguien más en tus ojos…
So the way you kept pressing me and losing it,
Así que la forma en que me seguiste presionando y perdiéndolo,
that wasn’t about me cutting some deal on the side.
No se trataba de que yo hiciera algún trato extra.
It was about something else, right?
Se trataba de otra cosa ¿no?
How do you really feel about me?
¿Qué sientes realmente por mí?
Do I still have to say it?
¿Aún tengo que decirlo?
I want to hear it from you.
Quiero escucharlo de ti.
That’s all.
Eso es todo.
You’re up?
¿Estas despierto?
Yep.
Sí.
I’ll bring it over.
Te lo traeré.
This is for you.
Esto es para ti.
Thank you.
Gracias.
- Getting back at me? - Just a little.
- ¿Te estás vengando de mí? - Sólo un poco.
It’s just fried eggs and toast.
Son sólo huevos fritos y tostadas.
Nobody was here last week, so I didn’t stock up.
La semana pasada no había nadie aquí así que no hice acopio de provisiones.
Good to see you’re eating something.
Me alegra verte comer algo.
You’ve gotten so skinny I can see your ribs.
Estás tan delgado que puedo ver tus costillas.
Was that a grope?
¿Eso fue un manoseo?
Was that payback?
¿Eso fue una venganza?
Can’t help it.
No puedo evitarlo.
I don’t eat, I just drink.
No como, solo bebo.
Too lazy to work.
Demasiado perezoso para trabajar.
Body’s a mess, mind’s worse.
El cuerpo es un desastre, la mente está peor.
Nobody really takes care of me.
Nadie realmente cuida de mí.
When someone did, you kicked him out, remember?
Cuando alguien lo hacía, lo echabas, ¿recuerdas?
Sorry. Won’t happen again.
Lo siento. No volverá a pasar.
A politician’s promise? Please.
¿Una promesa de un político? Por favor.
You can trust me.
Puedes confiar en mí.
Tell you what, I'll resign,
Te diré algo, voy a renunciar.
we’ll move back to Phu Chaloem, and start a farm.
Regresaremos a Phu Chaloem y comenzaremos una granja.
I’ll buy twenty buffalo. We’ll get rich raising them.
Compraré veinte búfalos. Nos haremos ricos criándolos.
You’re talking nonsense.
Estás diciendo tonterías.
Eat your breakfast
Come tu desayuno
and get to work.
y ponerse a trabajar.
Your ratings are in the gutter.
Tus calificaciones están por los suelos.
Time to step up, got it?
Es hora de dar un paso adelante, ¿entiendes?
My ratings went downhill?
¿Mis calificaciones bajaron?
I don’t think so.
No me parece.
Because last night, I premiered a brand-new performance.
Porque anoche estrené una actuación completamente nueva.
First time, too.
Primera vez también
So I’m wondering, was the performance satisfactory?
Entonces me pregunto, ¿fue satisfactorio el desempeño?
Want to rate it?
¿Quieres calificarlo?
Hmm…
Mmm…
It wasn’t exactly… clear.
No estaba exactamente… claro.
Not clear enough?
¿No está lo suficientemente claro?
You want it clearer?
¿Lo quieres más claro?
Hey!
¡Ey!
You want it to be crystal clear?
¿Quieres que quede clarísimo?
- Right here? - Right here.
- ¿Justo aquí? - Justo aquí.
Let’s go.
Vamos.
This is for you.
Esto es para ti.
You’re here?
¿Estás aquí?
With that goofy smile. Did a girl send it to you?
Con esa sonrisa tonta. ¿Te lo envió una chica?
Can’t a man smile just ‘cause he’s about to eat something delicious?
¿No puede un hombre sonreír sólo porque está a punto de comer algo delicioso?
Here,
Aquí,
since you're so nosy, take one.
Ya que eres tan entrometido, toma uno.
Thanks, Doc!
¡Gracias, Doc!
Now get going.
Ahora, ponte en marcha.
Little croissant, huh?
Pequeño croissant, ¿eh?
If this phase three comes in at this number, I really can’t go through with it.
Si esta fase tres llega a ese número, realmente no puedo seguir adelante.
Hey, why is it so hard for you to understand?
Oye, ¿por qué te resulta tan difícil entenderlo?
No, sir, I just want to inform you that...
No señor, sólo quiero informarle que...
You want the contract, right? Then how’s this acceptable, huh?
Quieres el contrato, ¿verdad? Entonces, ¿cómo es esto aceptable?
In that case, I suggest we should propose an amendment to the TOR.
En ese caso, propongo que propongamos una enmienda a los Términos de Referencia.
What you just heard was a clip of a recorded call
Lo que acabas de escuchar es un clip de una llamada grabada.
between a senior government official
entre un alto funcionario del gobierno
and a corporate representative,
y un representante corporativo,
colluding on a state project.
colusión en un proyecto estatal.
And here is the full transcript of that call.
Y aquí está la transcripción completa de esa llamada.
Both the audio and the transcript will be presented
Se presentarán tanto el audio como la transcripción.
in full during the no-confidence debate.
en su totalidad durante el debate de censura.
Now that the evidence is out, what’s our next move?
Ahora que la evidencia está disponible, ¿cuál es nuestro próximo paso?
Illegally obtained audio won’t stand anywhere.
El audio obtenido ilegalmente no permanecerá en ninguna parte.
And these days, everyone knows AI can fake voices almost perfectly.
Y hoy en día, todo el mundo sabe que la IA puede falsificar voces casi a la perfección.
AI or not, the public already believes it.
IA o no, el público ya lo cree.
Let’s calm down.
Vamos a calmarnos.
I still think this government can move forward.
Todavía creo que este gobierno puede seguir adelante.
We can only move forward if the public is satisfied.
Sólo podremos avanzar si el público está satisfecho.
Why is everyone panicking?
¿Por qué todo el mundo está en pánico?
I’m telling you, it’s not as bad as it looks.
Te lo digo, no es tan malo como parece.
Honestly, Uncle. I think we should reshuffle a few ministries.
Sinceramente, tío, creo que deberíamos reorganizar algunos ministerios.
I think we all agree,
Creo que todos estamos de acuerdo,
right, Anuwat?
¿Verdad, Anuwat?
I’m for democracy.
Estoy a favor de la democracia.
I’ll go with the majority.
Iré con la mayoría.
Exactly. We need to follow people’s will.
Exactamente. Necesitamos seguir la voluntad del pueblo.
Wiwat Siam had held the power over the ministries,
Wiwat Siam había tenido el poder sobre los ministerios,
and it hadn’t worked out.
y no había funcionado.
Maybe it’s time the other coalition partners took a turn.
Tal vez sea hora de que los demás socios de la coalición den un giro.
Wouldn’t you agree, Prime Minister?
¿No está usted de acuerdo, Primer Ministro?
In that case, we should call a full coalition meeting first.
En ese caso, primero deberíamos convocar una reunión completa de la coalición.
But really, Uncle, you could have decided this yourself.
Pero en realidad, tío, podrías haber decidido esto tú mismo.
We’re all family here.
Aquí todos somos familia.
So, Sun, what do you want?
Entonces, Sol, ¿qué quieres?
Health, like you’ve always said?
¿Salud, como siempre has dicho?
The ministry under Dr. Nong, even if nobody wants it,
El ministerio del Dr. Nong, aunque nadie lo quiera,
you’ll have to replace him anyway, right?
Tendrás que reemplazarlo de todos modos, ¿verdad?
Given where things stand,
Dada la situación actual de las cosas,
Uncle, you should be listening to what the rest of us want.
Tío, deberías escuchar lo que el resto de nosotros queremos.
There’s too much swirling around you, Doctor.
Hay demasiadas cosas girando a su alrededor, Doctor.
I’ll be blunt:
Seré franco:
our party has to vote no confidence in you.
Nuestro partido tiene que votarle censura.
Dad, I have a plan. I can handle this.
Papá, tengo un plan. Puedo con esto.
You’ve been watching the numbers too, haven’t you?
También has estado observando los números, ¿no?
It’s time we show the public some sincerity.
Es hora de que mostremos al público algo de sinceridad.
Otherwise, this government won’t last.
De lo contrario, este gobierno no durará.
Wait, sir.
Espere, señor.
If you remove me now,
Si me eliminas ahora,
there’ll be no one left actually working for the people.
No quedará nadie que realmente trabaje para el pueblo.
That’s not how the public sees it.
El público no lo ve así.
So this is ‘for the people,’ is it?
Entonces esto es “para el pueblo” ¿no?
Are you removing me for them...
¿Me estás eliminando por ellos...?
or for another party?
¿o para otra fiesta?
Don’t you think that crosses a line?
¿No crees que eso es pasar el límite?
No, sir.
No, señor.
If anything, I haven’t gone far enough.
En todo caso, no he ido lo suficientemente lejos.
You’re trying to lock in other parties’ support
Estás intentando conseguir el apoyo de otros partidos.
for your own confidence vote.
para su propio voto de confianza.
If you truly cared about the people,
Si realmente te preocuparas por la gente,
trade any other ministry but not this one.
Cambiar cualquier otro ministerio pero no este.
You think you’re the only one working?
¿Crees que eres el único que trabaja?
Governing means seeing the big picture,
Gobernar significa ver el panorama general,
the party’s future, and the government’s.
El futuro del partido y el del gobierno.
We can’t carry that if we’re busy carrying you.
No podemos llevar eso si estamos ocupados cargándote a ti.
I can’t step down now, sir.
No puedo renunciar ahora, señor.
I still have so much to do.
Todavía tengo mucho que hacer.
No, Doctor.
No, doctor.
There’s nothing more you can do.
No hay nada más que puedas hacer.
If I have to clash with your father...
Si tengo que enfrentarme con tu padre...
what would happen?
¿Qué pasaría?
That's an even bigger thought you must avoid.
Ése es un pensamiento aún más grande que debes evitar.
And after the debate, Dr. Nong will become the first minister in history
Y después del debate, el Dr. Nong se convertirá en el primer ministro de la historia.
to be removed from office by a no-confidence vote.
ser destituido de su cargo mediante un voto de censura.
I'll help the Doctor.
Ayudaré al doctor.
What do you want?
¿Qué deseas?
I'm certainly not helping that Doctor for free.
Ciertamente no voy a ayudar a ese doctor de forma gratuita.
Who knows?
¿Quién sabe?
This debate round might turn out to be entertaining.
Esta ronda de debate podría resultar entretenida.